# 内蒙古自治区普通高中学业考试考籍管理规定




根据《关于印发〈内蒙古自治区普通高中学业水平考试方案（试行）〉的通知》等有关文件精神，结合《内蒙古自治区普通高中电子学籍注册办法（试行）》，特制定本规定。 一、新生考籍的建立 1、凡自治区内各级政府、社会团体及公民个人开办的普通高中录取的高一新生，需在规定的时间登录内蒙古招生考试信息网进行普通高中学业水平考试的考籍注册。内蒙古招生考试信息网上学业水平考试考籍管理系统由学生注册端和管理端两部分组成。 2、考籍注册信息包括以下内容：姓名、性别、民族、政治面貌、学生类别、户口所在地、户籍登记机关、居民身份证号、出生年月日、固定电话、移动电话、通信地址、邮政编码、本人简历、家庭成员、录取学校、在读学校、录取时间、班号、授课语种、外语语种等。 3、 学校注册信息包括以下内容：学校代码、学校名称、学校地址、校长姓名、学校类别、主教学语言、辅教学语言、教职工数量、联系电话、班级代码、班主任姓名。 4、注册流程及权限设置： （1）学校：学校凭2009年下发的数字证书登录考籍管理系统，通过管理端填报学校信息；设置班级、分设班级用户、填写班级信息。凭数字证书学校可对本校学生考籍信息进行查询、统计等。 （2） 学生：通过学生注册端进行个人信息预注册，并预设登录密码。学生可凭本人二代居民身份证号和预留密码对本人预注册信息进行查询或修改。正式取得考籍后仅可对本人登录密码、固定电话、移动电话、邮政编码、通信地址等信息进行修改。 （3）班主任：凭学校分配的用户名和口令登录考籍管理系统。通过管理端对本班学生考籍预注册信息进行复查和审核，发现学生考籍预注册信息错误，要通知学生修改，确保学生预注册信息真实、准确。经班主任审核通过后，学生方可到所属旗（县、区）教育招生考试机构进行现场照相和读取其二代居民身份证信息。在中考报名工作中已经照相和读取过二代居民身份证的学生，经班主任审核通过后即完成考籍注册工作。 各旗（县、区）教育招生考试机构通过管理端负责对通过审核的学生进行二代居民身份证信息读取和图像信息采集工作。经照相和读取二代居民身份证后即完成考籍注册工作。 5、考籍注册完成后，系统即为考生建立考籍档案并自动生成考籍号。考籍号即为准考证号，一经确定，将一直使用到高中毕业。考籍号由11位组成，编排规则为：第1、2位为年度代码；第3、4位为盟（市）代码；第5、6位为旗（县、区）代码；第7、8、9、10、11位为流水号。凡已取得一所普通高中考籍的学生，其他学校一律不得再为其重复建立考籍档案。 6、凡取得学业水平考试考籍的学生，必须按照自治区教育招生考试中心规定的时间报名参加学业水平考试。因特殊原因不能参加考试的学生，家长应持书面假条或有关部门证明到校办理缓考手续，否则后果自负。 二、考籍的管理 1、 学生注册信息和考籍信息实行分级的访问权限进行管理。班主任为初级管理员，学校为高级管理员。学生的考籍信息采用“预期冻结”的方式进行管理。学生信息中的学生简历、监护人、家庭成员、录取等信息，从注册生效后即被锁定直至毕业。 2、各学校都应指定专门的技术人员，妥善保管自己的数字证书及口令。学生考籍信息只能服务于教育行政部门和学校的教育教学管理工作，不得用作其他用途。严禁将学生个人信息外泄。 三、转籍 1、自治区所属普通高中学生原则上不办理转籍。但因家庭住址迁移，在原学校上学确有困难，可由学生本人或家长持户口迁移证和转学证明向转出（入）学校提出转籍申请，经学校审查同意，出具转籍证明。转籍证明须经转出（入）旗(县、区)教育招生考试机构同意，上报盟（市）教育招生考试机构审核批准后，办理转籍手续。 2、自治区级普通高中示范校学生转籍要严格执行“同级转入（出）”的原则。 3、普通高中毕业年级学生不能转籍。 4、同一旗（县、区）内不准转籍。 四、借读 凡在高中阶段进入我区所属各普通高中学习但不具备我区普通高中学籍的借读生，可申请在所借读的学校建立考籍，参加我区的学业水平考试，并为其出具相应科目的等第成绩证明。 五、休学、复学 1、学生因病随班学习确有困难，应在学校办理休学手续，同时办理休籍手续。 2、休籍学生办理复籍手续，一般在开学时办理，经学校同意后即可复籍，并由学校出具同意复籍证明，同时办理考籍变更手续，逐级上报至盟（市）教育招生考试机构备案。 六、退学 普通高中学生办理退学手续后，学校要逐级上报至盟（市）教育招生考试机构备案，同时办理退籍手续。 七、其他 1、高一入学新生的考籍须于当年11月30日前完成注册。 2、凡没有学业水平考试考籍的学生不得以某一学校的应届毕业生资格报名参加高考。



### 欢迎大家办理辽宁户口 联系电话 李老师：13373591951 ❤️ QQ群:348046974 ❤️ 微信：c17331513951 


