---
title: "2018天津积分落户最新政策出台"
date: 2020-11-30T23:33:03+08:00
draft: false
toc: false
isCJKLanguage: true
images:
tags: 
  - 文章
---



# 又变了！2018天津积分落户最新政策出台

 

1月10日，市发改委、市人力社保局刚发布《关于印发天津市居住证积分指标及分值表的通知》，1月18日，市人力社保局、市发展改革委又发布《关于进一步明确积分办理有关问题的通知》，对居住证积分落户的预约、受理、积分等方面有了新的要求。该通知自公布之日起实施。

《通知》具体内容如下：市人力社保局市发展改革委关于进一步明确



积分办理有关问题的通知

（津人社局发〔2018〕3号）

各有关单位：

为进一步加强居住证积分管理，维护积分申请单位和申请人权益，根据《天津市人民政府关于印发天津市居住证管理办法的通知》（津政发〔2015〕39号）、《天津市人民政府办公厅关于转发市发展改革委市公安局市人力社保局市教委拟定的天津市居住证管理办法配套实施细则的通知》（津政办发〔2016〕32号）有关规定，结合工作实际，现就有关问题明确如下：

一、积分申请应当由申请人现劳动关系所在的用人单位负责申报。用人单位是指在津的机关、事业单位、社会团体、民办非企业单位以及在本市行政区域内依法登记注册的各类企业和个体经济组织。用人单位名称变更的，在申报积分申请时，应当提供相关行政部门出具的变更名称证明原件及复印件。

（这一条只是把去年条文中的一二三条汇总成了一条，实际内容与去年没有变化。需要注意的是，积分落户申报应当由现劳动关系所在的用人单位负责申报。）

二、申请人应当如实填写异地缴纳社会保险等信息，积分窗口将据实进行核查。隐瞒缴纳社会保险等信息申报积分入户的，视为提交虚假信息。本市的机关、团体、事业单位、企业、民办非企业单位以及个体经济组织等用人单位招用的人员，具有同时在异地就业并缴纳社会保险情形的，不得在津申请积分入户。

（这一条去年没有。之前社保并不互查，而现在不仅要求“申报积分落户必须要如实填写异地缴纳社会保险等信息”，而且规定“同时在津及异地就业并缴纳社会保险情形的，不得在津申请积分入户”。要知道，落户大军中很多都是在外地工作的外地人，这一条政策一出，可以规避一些作假行为。）

三、申请人现劳动关系所在用人单位应当依法连续缴纳基本养老保险、基本医疗保险、工伤保险、失业保险、生育保险满一年以上，且申请时仍属于正常缴费状态。

一年以上是指：上半年申请的，以上年12月31日前十二个月为一年；下半年申请的，以当年6月30日前十二个月为一年，且期间无间断、补缴、个人窗口缴费等情形。

（对比去年，今年的新政策强调了“申请时仍属于正常缴费状态”，而且“一年”的规定也有变化，之前是自申报当月的上月向前数十二个月，如今变更为：上半年申请的，以上年12月31日前十二个月为一年；下半年申请的，以当年6月30日前十二个月为一年。另外，还强调了个人窗口缴费不算。）

四、用人单位预约成功后，应当在预约日交件办理。每期可预约两次；不能在预约日办理交件的，应当在前一日24时前取消本次预约。取消预约后可以在当期受理日期内进行二次预约，二次预约为当期最终预约。

受理期内每日预约人数据实设定上限，用人单位应当合理安排预约申请时间，以提高办事效率。

（与之前没有变化。每期给了两次预约机会，只要在前一日24时前取消本次预约，仍可在当期受理日期内进行二次预约，也相当于给申请人准备材料的时间更充足了。但每日预约人数有上限，比如2018年第一期的申报市行政许可中心每日预约260人，滨海新区行政审批局每日预约160人）

五、积分申请人和所在用人单位未在预约日或限定的时间内按规定提供必备材料的，不予受理积分申请；未提供加分项材料的，不予确认相应分值。

六、用人单位在办理居住证积分申请过程中提供的个人收入全员全额申报明细、劳动合同等材料内容，应当符合法律、法规及相关规范性文件规定。不符合规定的不予受理。

七、参加社会保险按险种计分。缴费不满60个月的，每年最高积12分；缴费满60个月的，自满60个月的下一月起，每年最高积18分，分险种单独计分。申请人积分时社会保险缴费不足整年的，积分可按险种分值计算到月后再行累加。

个人缴费窗口缴纳社会保险费的年限不予计算积分。积分申请人补缴的社会保险费不计算积分，但是年龄不超过35周岁，且具有本科以上学历、中级以上职称或技师以上职业技能等级的申请人，按规定补缴的社会保险费除外。补缴社会保险费计算积分的，上半年申请的以上年的12月31日为计算补缴截止时间，下半年申请的以当年6月30日为计算补缴截止时间。

（这一条变化的是社保的分值，之前的政策是养老保险积4分、其他险种各积2分计算，五项保险每满一年积12分，今年新出台的积分落户政策将这项分值提高了，只要缴费满60个月的，自满60个月的下一月起，每年最高积18分。）

八 、申请人申请专业技术、职业技能水平（职业资格证书）积分的，所持职业资格证书类别与所在用人单位主营业务、本人当前工作岗位职责一致的，予以确认积分。

其中，近12个月缴纳社会保险费基数高于本市上年度职工月平均工资且持中级职称、高级职称、技师、高级技师证书的申请人，所持职业资格证书类别与所在用人单位主营业务、本人当前工作岗位职责一致的，予以确认相应积分。

近12个月是指予以确认社会保险积分时间的近12个月。

（这一条要求职业资格证书类别要与用人单位营业执照批准经营范围、本人当前工作岗位职责相符，同时要求近12个月缴纳社会保险费基数高于本市上年度职工月平均工资且持中级职称、高级职称、技师、高级技师证书的申请人，所持职业资格证书类别也要与用人单位主营业务、本人当前工作岗位职责一致。）

九、申请人提交天津市职业技能鉴定指导中心以外的职业技能鉴定机构核发的国家职业资格证书，应当填写《国家职业资格证申请复核表》，由天津市职业技能鉴定指导中心进行复核。复核形式由天津市职业技能鉴定指导中心确定。复核合格的，予以确认积分；未按规定参加复核或复核不合格的，不予确认积分。

十、申请人申请职业（工种）紧缺程度积分的，其经确认的国家职业资格证书上所标明的职业（工种）应当与当年人力社保部门公布的天津市《职业市场需求程度及培训成本目录》中的职业（工种）名称一致，且与所在用人单位主营业务、营业执照批准经营范围、本人当前工作岗位职责相符。

申请职业（工种）紧缺程度积分的用人单位，其主营业务应当与《目录》规定职业（工种）对应行业相符，主营业务所属行业的确定以国家统计局《国民经济行业分类》（GB/T 4754—2011）为依据。

申请人本人应当提供《岗位承诺书》，所在用人单位应当提供《岗位证明书》、营业执照副本原件及复印件等材料，积分窗口将据实进行核查，经核实后，可按照相应的紧缺程度确认积分。未提供上述材料的，不予确认职业（工种）紧缺程度积分。

如受理申请之日尚未公布当年天津市《职业市场需求程度及培训成本目录》的，以上年度公布的目录为准。

十一、用人单位在申请居住证积分入户过程中，为申请职业（工种）积分而提供的营业执照核准时间，上半年申请的，以上年12月31日为截止日期；下半年申请的，以当年6月30日为截止日期。

十二、自2018年1月1日起，国家人社部《关于公布国家职业资格目录的通知》（人社部发〔2017〕68号）规定以外的职业资格不再计算积分。

（这一条是对职业资格证书的进一步明确。）

十三、年满五十周岁的女性积分申请人，从事管理岗工作的，应当提交劳动合同原件、用人单位的证明等相关材料。

十四、用人单位为本单位积分申请人提供虚假证明材料的，该申请人取消当期申报资格，用人单位自次期起3年内不得申报。

（严惩作弊行为，落实失信惩戒制度，如果用人单位提供虚假证明材料，不仅申请人申报资格被取消，更惨的是用人单位，自次期起3年内不得申报！）

十五、积分联办系统自动生成的积分于每年6月和12月通过市行政许可网上大厅公布。申请人对积分有异议的，可在公布期内，持加盖申请单位公章的《天津市居住证积分复核申报表》，向积分窗口提出复核申请，逾期不予受理。

十六、积分申请人填注个人信息应当完整、真实、准确。因填注信息不完整、不真实、不准确，造成积分申请不予受理或者积分不予确认的，由积分申请人承担相应责任。

十七、积分申请申报时提交国家职业资格证书、奖励证书等原件的，积分申请人（经办人）应当在入户名单公示后6个月内，携带身份证、材料接收凭证，到原交件窗口取回相应材料。逾期不取回的，积分窗口不再承担保管责任。

十八、积分申请人申请受理时应当提交受理日前30日内的明细版个人信用报告。

（之前只是要求提供简版个人信用报告，今年限定了时间——受理日前30日内，且不再是简版，而是明细版个人信用报告。）

十九、申请积分的专利为有效的中国发明专利，未授权或终止失效的专利不予确认积分。同时，积分申请人应当为该专利的专利权人或专利权人之一，通过变更成为该专利的专利权人或专利权人之一，不予确认积分。

（今年积分指标新增“知识产权”项，这一条是针对这一项专利加分的确认给予了进一步明确。）

二十、本通知自公布之日起实施。《市人力社保局市发展改革委关于明确积分办理有关问题的通知》（津人社局发〔2016〕126号）《市人力社保局市发展改革委关于进一步明确积分办理有关问题的通知》（津人社办发〔2017〕188号）同时废止。

（这一条既宣布了即日起执行新政，又宣告去年1月1日起实施的《市人力社保局市发展改革委关于明确积分办理有关问题的通知》（津人社局发〔2016〕126号）和7月24日起实施的《市人力社保局市发展改革委关于进一步明确积分办理有关问题的通知》（津人社办发〔2017〕188号）同时废止，以本通知为准。）

市人力社保局 市发改委

2018年1月18日

### 欢迎大家办理辽宁户口 联系电话 李老师：13373591951 ❤️ QQ群:348046974 ❤️ 微信：c17331513951 

