---
title: "2019年辽宁省普通高考报名条件-解读"
date: 2020-11-30T23:33:03+08:00
draft: false
toc: false
isCJKLanguage: true
images:
tags:
- 最新政策
---

外省身份证号码学生在辽宁省高考报名条件

（三）从省外迁入辽宁省的考生在我省参加普通高考报名，在具备基本报名资格的同时，还须符合以下要求：

1.单人户口考生（含和非直系亲属户口在一起的考生）：要求在辽宁省的户籍满三年（截止到报名开始之日）、辽宁省高中学籍为三年（截止到高中毕业），往届生须具有辽宁省高中阶段学校毕业证书。

解读：单人户口应届高考考生，辽宁户籍要求初三年级10月22日前，学籍要求辽宁省高中初始注册学籍，是不是普通高中没有关系。

单人户口往届高考考生，辽宁户籍要求满三年，具有辽宁省高中阶段毕业证，是不是普通高中没有关系。

2.全家户口考生（含和父亲或母亲一方户口在一起的考生）：要求截止到报名开始之日有辽宁省户籍，且截止到报名开始之日辽宁省普通高中学籍满一年（往届生须具有辽宁省普通高中毕业证书）。

解读：全家户口应届高考考生，要求报名时有辽宁户籍就行，学籍要求辽宁省普通高中学籍，由报名开始第一天往前推一年。

全家户口往届高考考生，要求报名时有辽宁户籍就行，还需具有辽宁省普通高中毕业证。

**全家户口考生较多，出问题的一般是普通高中学籍距高考报名第一天不满一年，复读一年就可以在辽宁参加普通高考了。**

**高二学生想到辽宁参加高考，学籍转到辽宁普通高中，毕业复读一年，凭辽宁普通高中毕业证，就可以在辽宁参加普通高考。**

（四）来辽宁省务工的外省户籍人员的随迁子女（以下简称随迁子女考生）在我省参加普通高考报名，在具备基本报名资格的同时，还须符合以下条件：

1.在我省高中阶段有三年学籍，并有完整学习经历（须具有我省高中阶段学校初始注册学籍）。

解读：没有辽宁省户籍的学生，需要辽宁高中阶段初始注册学籍，是不是普通高中没有关系，这三年需要在辽宁就读。

2.父母在我省具有合法稳定职业和合法稳定住所（含租赁）。

解读：父母具有劳动局备案的一年以上稳定职业，家庭具有房管局备案的一年以上稳定住所。

**只有三年高中学籍，学生没有实际就读，父母没有在辽宁工作，没有在辽宁居住，三条如果有任何一条不符合，就不能在辽宁高考。**

（四）考生现场资格审查和身份验证信息采集时必须交验的证明材料：

1.学历证件：应届高中毕业生持高中学籍证明（须注明考生学籍注册时间），往届高中毕业生持高中毕业证书，其他考生持最后的学历证件等有关证明材料。

2.户籍证件：第二代居民身份证、居民户口簿（农村考生无居民户口簿者持乡户籍管理部门的证明）。

**解读：辽宁省高考报名，只看户籍、学籍，不看房产证、社保、工作证明等资料，户籍、学籍符合条件就行。**

3.随迁子女考生报名须提供：本人填写经有关学校、学校上级学籍主管部门确认的《2018年辽宁省进城务工人员随迁子女高考报名申请表》（此表作为考生学籍、学习经历证明，以下简称《申请表》）（各地按需自制），由组织报名学校统一提供的考生高中阶段学校新生录取名册原件、复印件，往届生须提供毕业证书；各市规定的关于“父母在我省具有合法稳定职业和合法稳定住所（含租赁）”的证明材料等。

解读：辽宁省放开了异地高考，但异地高考条件不只是三年学籍，还有学生就读和家长工作家庭居住等要求，有的人钻异地高考“空子”，办个三年学籍就想在辽宁高考，纯粹属于“高考移民”，风险是非常大的。

为了不耽误自己的孩子，办理前一定要熟读政策。

1、掌握户口、学籍时间，务必满足政策规定；

2、走异地高考（进城务工随迁子女）报名，三年学籍、家长工作、实际居住、实际就读缺一不可。异地高考审查越来越严，“三缺一”都没把握，“一缺三（只有三年学籍）”更不靠谱。
